# Data-visualization_EDA
데이터분석 미니프로젝트: 외식소비데이터 분석_고령층 중심
Analyzing Monthly Dining Industry Consumption by Gender to Identify Senior Consumer Patterns

프로젝트 주제 : 성별* 월별 외식업계 소비 데이터 분석을 통한 고령층의 외식소비패턴 분석 
활용 가능 분야: 공공사업, 개인사업기획, 마케팅 기획 인사이트 제공

<프로젝트 내용> 
주제(분석 대상) 선정 배경(해결하고자 하는 문제)  : 한국의 고령화는 세계적으로도 빠르게 진행되는 편이며, 한국 사회의 주요 이슈 중 하나이다. 또한 고령층의 소비 규모와 영향력이 증가하고 있다. 고령층이 앞으로도 증가하게 될 것이고, 이에 따라 고령층의 소비트렌드를 반영해서 국가/기업/개인의 사업 방향성을 설정하는 것은 사회적으로도, 수익적인 측면에서도 가치가 있다. 
기존에 유행하는 MZ 타겟팅 중심의 시장 및 사업 진출 전략에 집중하기보단, 현 고령화 사회의 주인공인 고령층에 초점을 맞춰 트렌드를 파악하고자 한다.  한국 고령층의 월평균 생활비에서 평균적으로 식비가 가장 높은 비중을 차지하는 점에 착안하여, 고령층의 외식 소비에 대한 데이터 분석으로 프로젝트 주제를 구체화하였다. 

프로젝트 내용 요약(청사진): 2023년 7월부터 2024년 6월까지의 성별 및 연령대별 외식 소비 패턴을 파악하고, 고령층을 대상으로 심층적으로 소비 경향성을 분석한다. 이를 바탕으로 고령층을 대상으로 마케팅 및 사업 방향성을 결정하는 인사이트를 도출하고, 고령층을 대상으로 하는  마케팅 및 사업전략을 제시할 수 있다

<프로젝트 수행 방향 및 활용 도구>
전체 과정 : 
주제 탐색 > 데이터 탐색> 데이터 전처리 > 탐색적 데이터 분석 및 시각화(EDA)
>인사이트 도출> 보고서 작성
도구 : 회의록 작성 및 결정된 정보 공유  : Notion
비대면 소통- 긴급 안내 및 과업 알림 : slack 
최종 산출물 업로드 : 구글 워크스페이스 
회의 방식 : 비대면(허들, ZOOM), 대면 
데이터 분석 및 시각화 : Visual Studio - 주피터노트북
->numpy, pandas, matplotlib.pyplot. seaborn, matplotlib.ticker. IPython.display, squarify

<프로젝트 관리 방안>
회의록 작성 : Notion
파일, 수집데이터 공유 : Notion, slack
최종보고서, 기획안, WBS 관리: 구글 워크스페이스 
회의 일정 및 과업 알림 : slack 


<기대 효과>
본 프로젝트의 보고서는 고령층의 외식 소비 특성을 데이터 기반으로 분석하여 외식업 및 관련 업계 측에서 활용할 수 있는 인사이트를 제공합니다.
또한, 본 보고서의 내용을 바탕으로 기존의 주류 마케팅인 MZ세대 중심 마케팅에서 벗어나, 고령층 위한 맞춤형 메뉴, 서비스, 마케팅 전략을 수립할 수 있습니다. 
정량적인 데이터를 기반으로 고령층이 선호하는 소비패턴뿐만 아니라 전체 연령대의 포괄적인 소비패턴에 대한 정보를 제공하여 사업 전략을 수립하는 데 있어서 객관적인 의사결정을 지원할 수 있습니다. 
외식업계뿐만 아니라 정책 입안자, 연구기관 등에서도 고령층의 외식 이용 편의와 만족도도를 높이는 방안을 고안하는데 도움을 줄 수 있습니다. 
대한민국 외식 시장에서 고령층이 주요 소비층으로 자리 잡고 있음을 실증적으로 확인하고, 이를 기반으로 기업과 정책 담당자들이 실질적인 전략을 수립하는 데 기여할 수 있습니다.



